pessoal E qual que a gente vai fazer pra utilizar essa tabela do CPP?
A gente já viu algumas vezes aqui tá, Mas eh é feito uma classificação da operação.
De acordo com a tabela C FAP,
se assemelha muito a classificação dos produtos que a gente tem ali na tabela.
NCM, né? O que você tem ali, O código e uma descrição, né?
E você vai visualizando ali na descrição,
até achar a operação que se assemelha mais o que
você tá ali fazendo na prática tá lembrando sempre que
o c f P a dois né? Eles não podem ser utilizados nos documentos fiscais?
Eles servem apenas para organizar os tópicos ali da tabela C F P, né?
Então, digamos que na prática eu estou trabalhando em uma loja eh minha loja,
vai vender, eh periféricos ali de computador, vai vender de o nosso mouse aqui.
Então eu vou dar uma saída nesse Laus.
Então eu tenho que conhecer primeiramente a operação.
Que operação que é essa essa operação, tem substituição tributária.
E qual que ela é tributada, né? Ah, não.
Ela é operação, ela não tem substituição tributária,
é a operação de mercadoria recebido.
E eu queria terceiro?
Tá bom, eu vou mandar isso pela internet, pra um cliente de outro estado.
Ou eu vou mandar ela por por transportadora, né?
Eu vou botar aí na transportadora pra levar Vou botar no e pra levar,
Ou vai ser a operação que eu tô aqui na loja?
O cliente chega, pega a mercadoria aqui e já vai embora, né?
Baseado todos esses essas informações,
a gente vai ali na tabela C P u p E encaixa essa venda lá, né.
Então a gente vai poder ver, por exemplo,
essa é uma venda de mercadoria recebida ou adquirida de terceiros,
né efetuada ali o consumidor final,
Então a gente vai pegar esses dados e busca o código CFOP correspondente Tá bom!
É assim que a gente vai utilizar A tabela C PP vai ver a descrição ali do da operação,
busca o código correspondente e utiliza esse código.
Tá?
A gente trouxe aqui alguns exemplos pra facilitar
o entendimento nosso sobre essa tabela da C,
F, P e as operações e como classificar isso?
Tá?
Então vamos lá.
Venda de mercadoria ao consumidor final no supermercado vai C CFOP
cinco um zero dois e geralmente supermercado e compra dos servidores,
né?
Acondiciona!
Ali Tá lógico que a gente bem pega, paga e lei, tá mercadoria,
operação típica de supermercado ou operação numa farmácia e tudo mais!
Tá cinco zero dois,
Então venda de bovino nascido e criado da fazenda. Esse é a operação segundo zero.
Um né?
Que esse bovino nascido e criado da fazenda,
ele ativou a produção ali do estabelecimento rural?
Então cê que perder essa operação é cinco, um zero dois tá?
Se for dentro do mesmo estado, tá
devolução de matéria prima para a indústria.
Digamos que eu visou uma indústria,
eu comprei uma matéria-prima e essa matéria-prima veio fora de especificação Tá?
Digamos que não veio na cor que eu pedi ou
não atendeu algum requisito de qualidade que eu queria,
né?
Então veio uma mercadoria fora de especificação, então eu vou fazer a devolução.
Então eu sou a indústria. Eu comprei e tô fazendo a devolução.
Esse c p é o CFOP cinco dois zero um.
Vamos ver a descrição desse C k P lá no blog da CFIS pra gente pilar tá cinco,
dois zero um tá então,
primeiramente a gente vai pegar aqui no cinco dois tá cinco dois.
São devoluções então eu vou começar a classificar desse jeito.
Então eu tô devolvendo a mercadoria.
Então eu venho aqui na tabela c, f u P e procuro aqui as devoluções tá.
Então essa devolução? Eu tinha comprado a sua indústria.
Eu tinha comprado por utilizar no meu processo industrial, né?
Então bem fora de deci estou devolvendo.
Então vai acabar sendo essa primeira opção aqui a cinco dois zero um
Devolução de compra para industrialização.
Então classificam esse código as devoluções
de mercadorias adquiridas para serem utilizadas no
processo de industrialização cujas entradas tenham
sido classificadas como compra para industrialização.
Então eu tinha feito uma compra pra industrialização,
agora eu tô fazendo uma devolução dessa compra tá,
a gente tem semelhante que devolução de compra para comercialização.
Então eu tô fazendo a comercialização de né Se eu não fosse indústria,
se eu tivesse comprando pra revender c o p d quatro, seis, cinco,
dois zero dois Então,
assim que a gente classificou o CFOP cinco dois zero um
essa operação de devolução no mercadoria que a indústria tinha,
a gente se viu porque a gente foi primeiro lá nos agrupados cê Como
é que a gente usa o agrupado Primeiro a gente vai lá no Agrupado B
e devolução e ali a gente vai discorrendo entre o seco e a defesa de
até a gente achar o adequado aquela operação venta pra Zona Franca de Manaus.
Tá, Então eu tô vendendo pra Zona Franca de Manaus.
Vamos procurar esse ano que é o primeiro tá,
Então a gente vai aqui na venda pra Zona Franca de Manaus é meia, né?
Eh,
eh operação pra zona incentivada de Manaus.
Então essa operação vai sem imposto, né? Porque é a rua Ela é uma zona incentivada.
Eles compram sem imposto, utilizam os seus processos produtivos lá, tá.
Então, a gente pode observar que que a gente tem esse aqui meia um dez.
Venda de um EC do leite querida ou recebido de terceiras,
destinada a Zona Franca de Manaus.
Ou áreas de livre em municípios em Rondônia, Roraima.
Lá também tem alguns outros municípios ali, além de Manaus,
que contam com esse benefício, né?
São essas áreas de livre Com. Então,
Quando o mercado vai sair de um estado que não seja o Lalas,
que vai pra Zona Franca de Manaus, a gente tem que usar esse C, K P meia ou no dez Tá bom?
Então pessoal, a gente já viu esse exemplo? Vamos seguindo em frente aqui? Tá
venda de mercadorias com substituição tributária.
Digamos que eu sou atacadista,
vou vender essa mercadoria para outro e para dentro do Estado.
Só que essa mercadoria ela tem substituição tributária igual.
Eu vou fazer a retenção tá, vou fazer a retenção dela e vender ela pro meu cliente. Tá?
Então sei que o b d quatro seria cinco quatro zero cinco.
Vamos dar uma olhada eu quatro zero cinco.
Outro lado de cinco quatro zero cinco tá quatro zero cinco.
Venda de mercadoria adquirida recebida de terceiros Uma operação com mercadoria
sujeita ao recheio de substituição tributária da condição de substituir,
né.
Então, nessa operação pessoal vou explicar pra vocês Direito Tá aqui,
eu coloquei aqui oh, saída do atacadista, tá então!
Digamos que é uma mercadoria que que tem substituição tributária.
Eu comprei ela da indústria, a substituição tributária,
Ela foi toda paga ali pelo Industrial.
Então, eu recebi essa mercado aí e vou dar saída dela pro cliente varejista, né?
Dessa mercadoria? Então eu vou usa C, que é o quê?
Porque eu sou o depósito de sal substituído, né? Porque o industrial.
Ele é o substituto, né?
Se vocês quiserem,
depois a gente tem um o curso de ICMS aqui no nosso curso de nota fiscal eletrônica.
A gente fala um pouco sobre isso. Tá, mas essa operação, né.
Essa saída do do atacadista que ele comprou do industrial, né? O industrial?
Ele foi o substituto. Essa mercadoria já teve o o ICMS colhido na operação anterior.
Eu vou dar saída, né?
O B CFOP cinco quatro zero cinco na operação U T tá outro no
C F a p serviço de transporte prestado a uma indústria de calçados,
né?
É a tabela CFOP. A gente pode ver que o serviço de transporte, ele é dividido lá.
Serviço de transporte prestado ao industrial,
ao produtor rural ou ter uma olhada lá Meia, três cinco, dois, Tá,
Então a gente vai aqui.
A gente vai pode vir com o serviço de transporte eles segmenta, né?
Na O legislador tá a respeito ao grupa prestar esse serviço de transporte,
no exemplo que a gente deu é na indústria de calçados.
Então vamos procurar aqui estabelecimento industrial,
prestação de serviço de transporte para execução de serviço de mesma natureza.
Ou seja, isso aqui É quando um transportador contrata o outro, né?
É o serviço de mesma natureza, né? Então é o serviço de transporte.
Então quando tem transportador contrata o outro é esse
CFOP meia três cinco um na operação interestadual,
por exemplo, tá e a gente já chegou aqui em meia três cinco dois
Eh prestação de serviço de transporte de estabelecimento industrial.
Se fosse estabelecimento comercial p cinco três
da prestação de serviço de transporte estabelecimento prestador
de serviços de comunicação b três quatro né?
Estabelecimento distribuidor de energia elétrica?
Produtor rural tá não contribuinte?
Então o se o serviço de transporte tem o CFOP pra cada tomador, né?
Pra cada tipo de pessoa que contrata esse serviço tem um CFOP
adequado e a gente vai poder ver da tabela C k P,
qual que é o adequado?
Tá? E por fim nos nossos exemplos?
Nós temos aqui venda a não contribuinte em operação interestadual.
Operação típica de comércio eletrônico,
né É meia um zero oito Vamos dar uma olhada desse C k P B no zero oito?
Então a gente tá fazendo uma venda, né?
Eh lá no me um vamos chegar lá no equipa meia um Tá,
eu tô chegando aqui me um tá é uma venda.
Então venda de produção própria de terceiros. Aí a gente vai olhar aqui, né?
Essa operação de comércio eletrônico, ela vai ser essa aqui,
Oh venda de mercadoria adquirida,
recebida de terceiros e destinadas ao
contribuinte tá tão vendendo a operação intelectual
do Estado pro outro Alguém tirar o contribuinte é o usuário final,
ele vai usar aquele equipamento lá que ele comprou o pessoal,
às vezes vendo pela internet.
Muitos são de pessoas físicas. Compra pra fazer utilizar sal não vai fazer R B B.
Então eh essas meia.
Um zero oito é uma venda de mercadoria adquirida, recebida de terceiros né?
Destinada a não contribuinte okay, o esse é o c P b um zero oito tá,
esses são os exemplos que eu trouxe aqui pra vocês, a do nosso p do nosso c.
R f o p